# Семинары по курсу "Знакомство с языками программирования.С#"

## Семинар 1

### Работа на семинаре

#### **Задача 0**

Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт его квадрат (число умноженное на само себя).

#### **Задача 1**

Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго

#### **Задача 2**

Домашнее задание

#### **Задача 3**

Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по заданному номеру

#### **Задача 4**

Домашнее задание

#### **Задача 5**

Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.

#### **Задача 6**

Домашнее задание

#### **Задача 7**

Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа.

#### **Задача 8**

Домашнее задание

### Домашнее задание к 1 семинару

#### **Задача 2**

Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

```
a = 5; b = 7 -> max = 7
a = 2 b = 10 -> max = 10
a = -9 b = -3 -> max = -3
```

#### **Задача 4**

Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

```
2, 3, 7 -> 7
44 5 78 -> 78
22 3 9 -> 22
```

#### **Задача 6**

Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

```
4 -> да
-3 -> нет
7 -> нет
```

#### **Задача 8**

Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

```
5 -> 2, 4
8 -> 2, 4, 6, 8
```
## Семинар 2

### Работа на семинаре

#### **Задача 9**
Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10,99] и показывает наибольшую цифру числа.

#### **Задача 10**
Домашнее задание

#### **Задача 11**
Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.

#### **Задача 12**
Напишите программу, которая будет принимать 2 числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если второе число не кратно первому, то программа выдаёт остаток от деления.

#### **Задача 13**
Домашнее задание

#### **Задача 14**
Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23

#### **Задача 15**
Домашнее задание

### Домашнее задание ко 2 семинару

#### Задача 10
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
```
456 -> 5
782 -> 8
918 -> 1
```

#### Задача 13: 
Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
```
645 -> 5
78 -> третьей цифры нет
32679 -> 6
```
#### Задача 15: 
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
```
6 -> да
7 -> да
1 -> нет
```
#### Задача 16:
Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.
